TẤT CẢ NHÂN VẬT, ĐỊA DANH, CƠ QUAN,
TỔ CHỨC ĐỀU LÀ HƯ CẤU
CẢNH QUAY CÙNG ĐỘNG VẬT TUÂN THỦ
HƯỚNG DẪN BẢO VỆ ĐỘNG VẬT
Chị ơi, chị ngủ rồi à?
Chưa.
Em không buồn ngủ à?
Không ạ.
Chị ơi.
Em thường nhìn lên trần nhà và ước
trước khi đi ngủ.
"Hi vọng sáng mai khi thức dậy
mình sẽ thấy một trần nhà khác.
Xin thời gian hãy nhảy thẳng
đến mười năm sau."
Mười năm á?
Em không tiếc sao?
Vâng. Không hề.
Mười năm nữa em mong mình
sẽ là người như thế nào?
Đầu tiên, quan trọng là phải thật giàu.
Em muốn dùng tiền vào việc gì?
Em sẽ mua cho bà một căn chung cư.
Và…
Em sẽ cho bà đi du lịch Trung Quốc.
Vậy thì em sẽ cần rất nhiều tiền đấy.
Còn chị thì sao? Em sẽ làm gì cho chị?
Kiếp này chắc không được đâu chị.
Trời, đánh trống lảng kìa.
Còn chị? Chị sẽ làm gì nếu chị tỉnh lại
và thấy đã mười năm trôi qua?
Lúc đó chị 38 tuổi.
Nhất định phải đến tương lai à?
Hả?
Chứ chị muốn quay về quá khứ à?
Ừ.
Hồi còn nhỏ,
chị đã tỉnh dậy lúc sáng sớm
khi đang ngủ cùng bố mẹ.
Đêm đó mưa như trút nước
và sấm chớp nổ đùng đùng,
nhưng kỳ lạ là chị không hề thấy sợ hãi.
Cảm giác lúc đó…
ngập tràn an lành và ấm áp.
Chị vẫn nhớ như in
cảm giác từ chiếc chăn đêm đó.
Em có lúc nào như vậy không?
Hoàn toàn không.
Nói chung là hôm nay
em cảm ơn chị nhiều lắm.
Cảm ơn chị đã cho em tá túc ở đây
mà không gặng hỏi điều gì.
Chị cũng cảm ơn em.
Em không hỏi chị những câu kiểu như:
"Tại sao chị đến nơi này?
Tại sao chị chỉ chơi mà không làm?"
Mong là sáng mai khi thức dậy,
em sẽ thấy vui
khi nhìn lên trần nhà ở đây.
Ngủ ngon nhé.
Chị cũng ngủ ngon ạ.
Ôi, cháu gái bà về rồi.
Đêm qua cháu ở đâu?
Bà gọi điện cũng không nghe.
Điện thoại của cháu bị tắt nguồn.
Bà ơi, sao bà nằm đây ngủ?
Cháu ăn gì chưa?
Bố cháu đâu?
Bố cháu ra ngoài từ đêm vẫn chưa về.
Chắc nó cũng giận lắm.
Bom này.
Có ghét đến mấy thì bố vẫn là bố.
Bà ơi, cháu đói rồi.
Ừ. Chắc cháu đói lắm.
Bà nấu đồ ăn ngay đây.
Tổ sư bố chúng mày.
Tưởng tao dễ lừa lắm à?
KHU BỆNH SỐ 2
Trời đất ơi.
Bà ơi.
Bom đâu rồi ạ?
Con bé đang phẫu thuật trong đó.
Có chuyện gì vậy ạ?
Con bé phải làm sao…
Bom đáng thương…
Bà ơi.
Ôi, xót bụng quá.
Dae Bum à.
Dae Bum.
Khỉ thật. Mình muộn mất rồi.
SEONG MAN
Làm sao?
Alô?
Này, cậu đang ở đâu vậy?
Còn ở đâu nữa? Tôi ở nhà Dae Bum.
Cuối cùng thì cậu vẫn ngủ ở đó hả?
Dù Dae Bum bản tính hiền lành
nhưng cậu là đàn bà con gái.
Ngủ chỏng cẳng ở đó mà được à?
Tôi ngủ ở nhà Dae Bum hay ngủ ở nhà nghỉ
- thì liên quan gì đến cậu?
- Cậu vừa nói gì?
Tại sao lại ngủ ở nhà nghỉ
trong khi có nhà cửa đàng hoàng?
Cậu ít lời thôi. Tôi cúp đây.
Tôi còn phải đi tắm.
Tắm? Này Ji Yeong. Khoan đã.
Cậu về nhà rồi tắm.
Phiền chết đi được.
Sao lại tắm ở đó?
Thuê bao quý khách vừa gọi…
Điên mất thôi. Cậu ấy chặn mình à?
KỆ TRẢ SÁCH
Anh ơi, Bom thường đến đây vào lúc nào?
Anh không rõ lắm.
Anh quản lý khách hàng chán ghê.
Những người duy nhất đến thư viện này
là Bom và chị Yeo Reum.
Chào anh.
- Tôi để đây nhé.
- Vâng.
Chị Yeo Reum thì sao?
Cô ấy sắp đến rồi đấy.
Vậy là anh biết khi nào chị Yeo Reum đến.
Anh phân biệt đối xử với Bom à?
Dae Bum ơi, đi chơi thôi!
Đi chơi đi!
Này. Các cậu đã hứa sẽ không thế nữa mà.
Gọi anh ấy là anh đi chứ.
Nhưng tớ không gọi được.
Ừ, gọi vậy kỳ lắm.
Thế thì tập dần đi.
- Cậu ấy bị làm sao thế?
- Đón bóng này.
- Của tớ!
- Bóng đẹp!
- Đưa đây.
- Sao cậu lại giành bóng?
Cậu đang làm trò gì đấy?
Anh ơi.
Sao vậy Jun?
- Em bảo này.
- Ừ.
Lúc đang ăn cơm,
em nghe thấy bố gọi điện thoại.
Em nghe thấy ai đó phẫu thuật ở bệnh viện.
Ai cơ?
Bom?
Không phải. Hay là Yeo Reum nhỉ?
- Cái gì?
- Em không rõ.
Một trong hai người đó bị thương nặng.
Em đợi ở đây một lát nhé.
Này nhóc, em vừa nói gì vậy?
Bom hoặc chị Yeo Reum bị thương?
- Không phải Bom đâu nhỉ? Đúng không?
- Không biết.
Anh ơi!
Bà cứ ngồi đi.
Ca phẫu thuật thành công.
Gan của em ấy bị rách nhẹ
nên chúng tôi đã khâu lại.
May là không phạm vào những chỗ quan trọng
nên em ấy không gặp nguy hiểm.
Cảm ơn bác sĩ nhiều lắm.
- Chắc bà hoảng lắm.
- Vâng.
Cô bé cần nằm viện khoảng mười ngày.
Vâng.
Bao giờ con bé được ăn cơm?
Từ tối nay sẽ có cơm bệnh viện cho em ấy.
Nhưng tại sao bệnh nhân lại bị thương vậy?
- Thật ra là…
- Sao ạ?
Chúng tôi không rõ lắm.
Mức bảo hiểm chi trả sẽ thay đổi
tùy theo bị tai nạn hay tự hại.
Có thể cảnh sát cũng sẽ đến tìm.
Hãy gọi chúng tôi
ngay khi bệnh nhân tỉnh lại.
- Cảnh sát đến làm gì?
- Vâng.
Em hiểu rồi.
Cô y tá nói vậy nghĩa là sao?
Bà không hiểu gì hết.
Bà ơi.
Nếu có ai hỏi
thì bà phải nói là không biết gì.
Không khéo bố sẽ đi tù đấy ạ.
Cháu nói sẽ đi tù là sao?
Bố cháu có cố tình làm như vậy đâu.
Anh thủ thư.
Cô Yeo Reum.
Bom ơi.
Bom!
Cậu bị làm sao thế?
Bây giờ không được đánh thức em ấy.
Bom à!
Sao anh biết mà đến đây?
Jun kể cho tôi lúc đến thư viện.
Bom sẽ ổn chứ?
Vâng.
Bác sĩ nói ca phẫu thuật thành công
và vết thương không quá sâu.
Tôi nghe nói đêm qua
cô ở cùng chị Ji Yeong đến khuya.
Vâng.
Chủ nhiệm Cho…
Chị ấy lo cho anh lắm.
Chắc anh phải đi rồi nhỉ?
Vâng.
Vậy thì…
Khi nào Bom tỉnh
tôi sẽ bảo là anh ghé thăm.
Bà ơi, bà đi đôi này đi ạ.
Ôi trời ơi. Cảm ơn cháu.
Cảm ơn cháu nhé.
Chị ơi, anh thủ thư về rồi à?
Ừ.
Ban nãy anh ấy lao như điên đến đây.
Có một thằng nhóc đến thư viện
và nói rằng chị hoặc Bom bị thương.
Em chạy bở hơi tai theo anh ấy.
Thế à?
Nhưng người đó…
lại là Bom.
- Ha Neul à.
- Bà ơi.
Cháu ngồi đi.
Bà nói chuyện với cháu một lúc được không?
Được chứ.
Nếu chúng ta nói là chị tự gây ra
thì sẽ bị tính là tự hại.
Như vậy thì bảo hiểm
sẽ không trả tiền viện phí.
Em có biết
viện phí hết bao nhiêu không?
Tính cả chi phí nằm viện một tuần
thì hết hơn mười triệu won.
Mười triệu won?
Cháu đang nói gì vậy?
Nói dễ hiểu chút xem nào.
Nếu chúng ta nói là do bố gây ra
thì có bảo hiểm
và mình phải trả cỡ hai triệu.
Nhưng nếu nói vậy
thì cảnh sát sẽ bắt bố đi.
Cứ nói là bà làm đi.
Bà sẽ bảo là bà khiến Bom ra như vậy.
- Họ cứ bắt bà là được.
- Bà ơi.
Bà nói gì vậy? Không ai tin đâu.
Nhưng bố cháu sẽ bị bắt.
Không thể để chuyện đó xảy ra. Nhé cháu?
Ha Neul à.
Ha Neul.
Bà ơi.
THƯ VIỆN CÔNG CỘNG ANGOK
- Ê!
- Này!
KỆ TRẢ SÁCH
- Á!
- Này!
Mấy cậu đừng làm loạn nữa.
Xếp sách về đúng chỗ đi.
Quyển này á? Để ở đâu?
Nhét đại đi!
Này, dừng lại ngay!
- Đừng làm vậy!
- Nhét đâu cũng được!
Dừng tay lại!
Này! Mấy đứa đang làm gì thế hả?
Tất cả lại đây!
Trời ạ.
- Dae Bum đâu rồi?
- Anh ấy hả?
Anh ấy đến bệnh viện.
Bệnh viện? Tại sao? Đi khi nào?
Chị Bom và chị Yeo Reum bị thương
nên hai anh ấy chạy đến viện rồi.
Vậy hả?
Bị gì? Bị nặng không?
Chị không nên làm ồn trong thư viện.
Em mau dọn đống này đi.
Đừng chạy. Qua đây ngay.
Này, mấy đứa lại đây.
Không thể hiền với đám quỷ này được.
Trả chị này.
Các cậu ơi!
Bom ơi!
- Chào anh.
- Seong Min à.
Cháu bị làm sao vậy hả Bom?
Bác sĩ nói sao?
Phẫu thuật thành công
nên em ấy sẽ ổn thôi.
Sao đời con bé này khổ quá vậy?
Trời đất ơi.
Seong Min à, sao cháu lại khóc rồi?
Nó mau nước mắt từ hồi bé rồi.
Seong Min à, không sao đâu mà.
Ca phẫu thuật thuận lợi.
Bom sẽ sớm khỏe lại thôi.
Bà nhờ cháu được không?
Bà cho Bom ăn xong
thì phải ghé qua nhà một lát.
Buổi sáng bà vội vàng chạy đến đây
nên chẳng mang theo đồ đạc gì.
Cháu trông Bom giúp bà nhé?
Vậy thì hôm nay cháu sẽ trông em ấy.
Ôi thôi. Không cần đâu.
Cháu ở đến giờ là bà cảm ơn lắm rồi.
Bà ơi.
Vậy thì để cháu chở bà về.
Sẵn tiện đưa cô Yeo Reum về luôn.
Vậy thì nhờ cháu nhé. Cảm ơn cháu.
Ngủ ở bệnh viện khó chịu lắm đấy ạ.
Bà ổn mà.
Bà phải ở cạnh Bom khi con bé tỉnh lại.
Vậy cháu chỉ nhường bà hôm nay thôi nhé.
Cảm ơn cháu nhiều lắm.
Cháu mua dép cho bà.
Cháu còn trẻ mà rất chu đáo.
Bà đừng lo lắng nhiều quá.
Bà chẳng biết phải làm sao.
Con bé Bom là cháu bà.
Bố nó là con trai bà.
Sao lại có chuyện éo le thế này?
Con ra ngoài làm gì?
Chắc con đói lắm rồi.
Đợi mẹ một lát.
Bom thế nào?
Phẫu thuật thuận lợi rồi.
- Mẹ này.
- Sao thế?
Cho con vào bệnh viện đi.
Con nói gì vậy?
Con muốn cai rượu.
Đúng đấy.
Con đừng uống rượu nữa.
Chỉ cần bỏ rượu là được.
- Seong Man này.
- Sao vậy?
Cậu đưa tôi đến bệnh viện được không?
Anh à, anh nghĩ thông rồi đấy.
Anh suy nghĩ đúng đắn lắm.
Được rồi. Mẹ biết rồi. Ăn xong rồi tính.
Anh chọn đúng đường rồi đấy.
Em sẽ tìm hiểu bệnh viện cho anh.
Bệnh viện bây giờ chữa được hết.
Không sao cả.
Em đói lắm rồi đúng không?
Em bé ngoan.
Cả ngày chẳng ị bãi nào.
Chị em mình cùng đi dạo nhé.
Ơ, anh thủ thư.
Tôi tưởng cô ở bệnh viện.
Bà của Bom nói hôm nay bà sẽ ở lại.
Hình như cô định dắt chó đi dạo.
Vâng. Cả ngày nay Gyeo Ul ở nhà một mình.
Vì Yeo Reum là mùa hè,
nên cô đặt Gyeo Ul, mùa đông nhỉ?
Cái tên đó không phải do tôi đặt.
Bom đặt đấy.
Ra vậy.
Anh thủ thư đang về nhà à?
Tôi muốn đưa cô mấy thứ này.
Cái gì vậy?
Có thể tôi sẽ không đến thư viện
một thời gian.
Cảm ơn anh.
Ngày nào cô cũng sẽ đến bệnh viện
thăm Bom đúng không?
Vâng. Tôi định thế.
Vậy cô có muốn tôi chăm sóc Gyeo Ul không?
Sao cơ?
Tôi có thể để nó chơi
ở sân trước của thư viện.
Vậy có hơi…
Nhưng cô đâu thể mang em ấy vào bệnh viện.
Lại đây nào.
Ahn Dae Bum.
Giáo sư.
Tôi đến trễ quá nhỉ?
Giáo sư, sao thầy tìm được đến tận đây?
Cô gái đó nói cho tôi.
Cậu sống vui thật đấy. Sao cậu có thể
sống thiếu di động được vậy?
Ngôi nhà này giống hệt cậu.
Thật nhàm chán.
Nhìn kìa. Cậu còn nuôi chó cơ đấy.
Dae Bum này.
Cậu không tò mò tại sao
tự dưng tôi đến tìm cậu à?
Bức xạ Hawking.
Các định lý về điểm kỳ dị Penrose–Hawking.
Cậu không thấy việc tạo ra
lý thuyết mang tên mình rất oách à?
- Chờ chút.
- Giáo sư.
Cậu ở yên đó.
Thưa Giáo sư.
- Đợi tôi một chút.
- Giáo sư!
Đây sẽ là lần đầu tiên
Hàn Quốc đặt tên cho một công thức.
Cậu cho rằng công thức này đúng
còn tôi từng nghĩ rằng nó sai.
Mà không, tôi khăng khăng là nó phải sai.
Tháng trước,
nhóm của Giáo sư Holland đã công bố nó.
Cậu đã đúng còn tôi thì sai.
Nhưng vấn đề là
Giáo sư Holland chỉ chứng minh được
một phần chứ không giải quyết được hết.
Cậu thấy sao?
Hãy cùng tôi chứng minh công thức này.
Cùng làm cả thế giới bất ngờ nào.
Giáo sư.
- Giáo sư, em rất xin lỗi nhưng…
- Tôi hiểu.
Không cần trả lời ngay.
Cậu cứ suy nghĩ kĩ đi.
Cậu có thời gian trống mà.
Khi nào rảnh thì đọc nhé.
Tại sao cháu phải làm thế?
Không bao giờ.
Cháu sẽ không tha thứ cho ông ta.
Bom à.
Coi như cháu vì bà được không?
Cháu sẽ khai hết sự thật!
Không được đâu.
Đừng làm thế. Nếu cháu nói ra thì bố cháu…
Không. Cháu không muốn!
Tại sao cháu phải làm thế vì ông ta?
Bom à, vết mổ của cậu sẽ rách ra mất.
Bà bảo ông ta vào tù đi!
Báo cảnh sát bắt ông ta đi ngay đi!
Bảo ông ta đi chết đi!
Chị chỉ biết mình chị thôi.
Bố mà đi tù thì bà sống sao nổi?
Thì sao nào? Liên quan gì đến chị?
Mọi người chết hết đi!
- Tại sao cháu phải vì ông ta chứ?
- Kim Bom!
Sao em dám nói với bà như vậy?
- Bà uống đi ạ.
- Cảm ơn cháu.
Con bé đang không là chính mình.
- Cháu hiểu mà.
- Ừ.
Bà xin lỗi vì làm phiền cháu,
nhưng cháu đi qua đây với bà được không?
Được chứ ạ.
- Tay!
- Ngồi xuống!
- Em ấy đưa tay cho tớ này.
- Không đời nào!
- Em ấy bắt tay kìa!
- Đưa tay đây nào!
Bây giờ mấy đứa còn đem cả chó đến đây à?
Chị định làm gì nào?
- Thì sao nào?
- Kệ chị.
Mấy đứa không nghe lời chị hả?
Các em không được mang chó đến thư viện.
- Ối trời ơi!
- Trật tự!
- Thả nó đi.
- Không thích.
Em ấy vẫn chơi ngoan chứ?
- Anh ơi, em ấy tên là gì?
- Gyeo Ul.
- "Gyeo Ul" á?
- Gyeo Ul ơi.
Dae Bum à, chuyện này là sao?
- Em nhận chăm sóc em ấy một thời gian.
- Cưng quá.
- Em á?
- Ăn ngoan nhỉ?
- Chó của ai vậy?
- Vuốt nhẹ nhàng thế này này.
Em ấy xinh nhỉ?
Em ấy mềm quá.
NHÂN VIÊN KO HYE RIM
Mời bà điền những phần được đánh dấu.
Đây. Bà điền những chỗ đánh dấu là được.
GIẤY ĐỀ NGHỊ VAY VỐN
Bà nhìn không rõ đúng không ạ?
Cháu sẽ điền giúp bà.
Vậy à? Vậy thì phiền cháu nhé.
Đằng kia có kính lúp mà.
Không cần. Tôi điền thay bà là được.
Tên Jung Yeong Suk.
Bà ấy có thể vay khoảng bao nhiêu?
Cô đợi một chút.
TƯ VẤN VAY VỐN
Gì thế này?
Bà ơi.
Bà đã ký quỹ từng này rồi
mà còn định vay thêm nữa sao?
Khoản đó con trai tôi đã trả hết rồi mà?
Trả đâu mà trả ạ?
Bà đã vay thế này rồi,
bọn cháu khó cho vay thêm lắm.
Bà vay hết hạn mức rồi ạ.
Cô Yeo Reum làm phiền em nhiều thật đấy.
À.
Do em đòi chăm chó thay cô ấy mà.
Vậy à?
Bà không biết đi đâu để vay tiền nữa.
Cháu sẽ tìm hiểu giúp bà.
Bà xin lỗi vì làm cháu phải
chạy đôn chạy đáo thế này.
- Không có gì đâu ạ.
- Tôi mới dùng đúng một lần.
- Nó gần như mới cứng.
- Này Jae Hun.
Anh đợi một lát.
- Em chào chị.
- Sao em lại ra ngoài này?
Ban nãy có khách đến thăm.
- Bà ơi.
- Ừ.
Ban nãy bác sĩ đến kiểm tra cho Bom.
Bom bảo là cậu ấy lỡ tay
tự làm bản thân bị thương.
Ôi trời ơi, cháu tôi.
BỆNH VIỆN ANGOK
May mà cháu chỉ bị thế này thôi.
Này, ăn đi.
- Ăn đi nào.
- Đưa cho cháu.
Cháu chưa bao giờ phải phẫu thuật.
Lúc gây mê cháu không sợ hả?
Vâng.
Bố nó ngoan ngoãn đi cai nghiện à?
À, vâng.
Chuyện gì vậy? Cai nghiện là sao?
Bố cháu đã…
Ông ấy luôn bỏ ngoài tai
khi mọi người bảo đi cai rượu.
Lần này chắc ông ấy hoảng thật rồi chứ gì?
Con bé này. Cháu không được nói về bố…
Ôi, chị ơi.
Chị vẫn ổn chứ?
Seong Min này.
Anh ấy vào đó rồi. Bác không cần lo.
Cảm ơn cháu.
Lần nào cháu cũng giúp bà già này.
- Bác nợ cháu nhiều quá.
- Bác nói gì vậy?
Chỗ đó là trung tâm của nhà nước
nên không mất tiền.
- Bác không cần lo gì đâu.
- May quá rồi.
Bom ơi.
Bà xin lỗi.
Ôi cháu tôi.
Bà cảm ơn và có lỗi với con nhiều lắm.
Chị ơi, thôi nào.
Từ nay, mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn.
BỆNH VIỆN ANGOK
Chị ơi.
Sao vậy?
Bây giờ chị đã biết
em sống thế nào rồi đấy.
Chị cũng nghĩ vậy.
Em ghét điều đó.
Chị lỡ thấy hết rồi. Đành chịu thôi.
Em không hề muốn cho chị gặp bố em.
Chị nhớ lần trước chị hỏi em không?
Rằng có muốn quay lại thời điểm nào không.
Hồi nhỏ,
em và Ha Neul đã đếm từng ngày
đợi bố về nhà.
- Bố về rồi đây!
- Bố ơi!
Bố em…
làm việc ở tỉnh khác
nên một năm chỉ về nhà một, hai lần.
Em thích ngày đó
hơn cả lễ tết
và sinh nhật mình.
Tổ sư bố chúng mày.
Tưởng tao dễ lừa lắm à?
- Tao giết hết.
- Con về rồi à?
- Chết tiệt.
- Này.
- Con cầm gì đấy?
- Bọn chó.
- Tụi mày tới số rồi.
- Bố định làm gì?
Bố! Làm gì thế?
- Bỏ mẹ mày ra!
- Không được!
Bỏ dao xuống!
Bỏ dao xuống đi!
Bỏ ra đi!
- Con ranh!
- Bỏ dao xuống!
Em từng rất thích
đến cửa hàng truyện tranh với bố.
Nhưng…
không phải vì em thích đọc truyện tranh.
Em thích đến đó…
vì em thích nắm tay bố trên đường đến đó.
Ông vừa làm gì thế hả, đồ khốn?
Làm sao đây?
Trời đất ơi.
Ha Neul ơi, giày của cháu!
Em từng sống như vậy đấy.
- Ha Neul ơi, đi giày vào!
- Bố em từng là người như vậy đấy.
Bom à.
Em phải mau chóng bình phục.
Ăn thật nhiều vào.
Viện phí thì tính sao đây chị?
Đấy không phải việc em cần bận tâm.
Em có nên nói với họ sự thật không?
Em không biết mình nên làm gì nữa.
Em phát điên mất thôi.
BỆNH VIỆN ANGOK
Anh nhớ Bom chứ?
Con bé con gái anh Jeong Hun ấy.
Em định bàn với anh về viện phí của nó
nên tuần này mình đi ăn rồi nói kĩ hơn.
Được rồi. Chào nhé.
Thằng khốn này. Rõ ràng mới bán đất.
Còn dám nói dối.
Hàng xóm láng giềng mà sao lại vô tình
hơn cả cô gái mới chuyển đến vậy?
Xem nào. Gọi ai tiếp nhỉ?
Ủa?
Tôi… Chuyện đó…
Tôi muốn hỏi liệu tôi có thể
nhận lại tiền cọc nhà không.
Hả?
Tiền cọc nhà? Tự dưng cô lấy làm gì?
Tôi có thể dọn đồ đi
ngay khi nhận lại tiền.
Lúc tôi đuổi thì cô nhất quyết ở lại.
Có phải vì viện phí của Bom không?
Không.
Đúng rồi còn chối.
Trời ạ.
Về tiền cọc thì tôi phải bàn lại với bố,
vậy nên mai đến bệnh viện
rồi nói chuyện nhé?
- Vâng.
- Ừ.
Nhờ anh giúp đỡ.
Tôi biết rồi. Cô đừng lo.
- Cảm ơn anh.
- Chào cô.
Gyeo Ul ơi!
Chị đến rồi đây!
Em chờ chị lâu lắm đúng không?
Chắc cưng nhớ chị lắm.
Gyeo Ul à.
Cô đến rồi.
Chào anh.
Gyeo Ul à, đi dạo nào.
Lại đây.
- Đeo dây nào.
- Hình như em ấy quý anh hơn tôi.
Không đâu.
Tôi nghĩ do em ấy thân thiện thôi.
Phải rồi.
Bom sao rồi?
Ngày mai em ấy được ra viện.
May quá.
Vậy là mai cô sẽ
đón Gyeo Ul về đúng không?
Tôi sắm cho em ấy ít đồ chơi
nên cô cầm về luôn nhé.
Thật ra…
Anh có thể
nuôi Gyeo Ul luôn được không?
Tôi nghĩ rằng tôi phải…
Mình thích nơi này đến vậy mà.
ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀN QUỐC
GIÁO SƯ LEE CHEOL UNG
TIỆM ALTTEUL
Cậu biết ông chủ Bong dưới phố không?
Ông ta ngỏ ý mua lại tòa nhà của tôi.
Thật sao?
Chào chú.
- Về rồi à?
- Vâng.
- Này thằng ranh.
- Sao ạ?
Mày không trông tiệm mà lượn đi đâu thế?
Nghe bảo ngày nào
mày cũng đến bệnh viện thăm Bom.
Thiệt tình. Không phải đâu.
Nếu ông muốn bán được giá
thì nên đợi thêm một thời gian.
Sau vụ vẽ bậy, tôi nghĩ mình nên
bán quách nó đi càng sớm càng tốt.
Cậu lên quận thăm dò xem
lão Bong định mua thật không.
Đang làm gì đấy?
Dạ?
Tao hỏi mày đang làm gì?
Con định biếu bố ít tiền tiêu vặt.
Như thế này.
Ôi trời, bị bố tóm được rồi.
Mày thó tiền trong ví tao rồi bỏ lại
mà gọi là biếu tiền tiêu vặt à?
Bố nói gì thế?
Con bỏ tiền túi vào ví bố đấy.
Bố còn nói linh tinh nữa
thì con không biếu nữa đâu.
Con đi đây!
Thằng ranh kia lại gây họa rồi.
Tao đi guốc trong bụng mày rồi.
Xem nào.
Tôi biết ngay mà.
Nhưng đã lấy mà lại lấy trúng
thẻ có hạn mức thấp nhất.
Trời ạ. Con với cái.
Thật là.
Vâng.
- Chị là người giám hộ à?
- Vâng.
Hôm nay, bệnh nhân Kim Bom sẽ xuất viện.
Phiền cô đợi một lát.
Ở đây có 4.130.000 won.
Hôm nay, tôi trả tạm bằng này…
Bệnh nhân ở khu phẫu thuật đúng không?
KHU HÀNH CHÍNH
Vâng.
Đã thanh toán viện phí rồi.
Sao cơ?
Không cần trả thêm gì nữa.
Ai thanh toán vậy?
Chúng tôi không biết.
Người tiếp theo.
Chào anh.
Cô ơi!
Cô cầm tiền về đi chứ.
Ai trả viện phí nhỉ?
Chị tự biên tự diễn đúng không?
Chị cũng muốn trả hết lắm
nhưng chị không có tiền.
Có thể vì bà sống lương thiện
nên làng xóm giúp đỡ.
- Đúng không?
- Này.
Khu này không có người như vậy đâu.
Bà không biết nói gì nữa.
Bà biết ơn nhiều lắm.
- Sao lại có chuyện thế này chứ?
- Ôi chao.
Bom được ra viện rồi.
- Chú Bae.
- Ơi.
Có khi nào…
Có khi nào?
Đúng rồi.
Muốn xem chú mang gì đến không?
Tèn ten.
Bác quẹt thoải mái.
Mua đồ ăn ngon ngon cho tụi nhỏ.
Seong Min à.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Quay xe khét lẹt.
Chuyện gì? Xe cộ gì?
Mọi người bị làm sao thế?
Chú là người trả viện phí à?
Chú á? Viện phí?
- Không phải rồi.
- Chuyện gì vậy?
Ai đó trả tiền viện phí rồi à?
Chị Yeo Reum bảo
có người trả viện phí cho cháu rồi.
Không phải chú thật à?
Không. Chú vừa thó cái thẻ này
của bố chú mà.
Thật sự không phải là anh à?
Sao cô hỏi hoài vậy? Kỳ quá đấy.
Vậy thì là ai được nhỉ?
Rốt cuộc là người nào?
Chào cô.
Chào anh.
Tôi đã đọc hết rồi.
- Vâng.
- Cảm ơn anh.
Sao anh có thể chọn ra
toàn cuốn tôi muốn đọc vậy?
Thật à? Thế thì may quá.
Sẵn tiện cho tôi hỏi.
Cô định làm gì với Gyeo Ul?
Tôi nghĩ…
tôi sẽ nuôi tiếp.
Anh đồng ý chứ?
Tất nhiên rồi.
Em chào tạm biệt đi nào.
"Cảm ơn anh."
- Chào em nhé.
- "Tạm biệt anh."
Tôi sẽ chỉnh sửa bài báo
về bà cụ mà tôi phỏng vấn
rồi gửi ngay cho anh.
Vâng.
Còn đây là đồ chơi của Gyeo Ul.
Tôi mua cho em ấy.
Cảm ơn anh.
Tôi chưa từng mua
những món thế này cho Gyeo Ul.
Gyeo Ul à, nhất cưng rồi nhé.
Nhân tiện,
- mai anh có rảnh…
- Ôi trời.
Cuối cùng mày cũng về nhà.
Chào chị.
Chắc là Bom xuất viện rồi.
Nghe nói cô ở viện chăm em ấy mỗi ngày.
Không có gì đâu. Chị vẫn khỏe chứ?
Chúng tôi vẫn rảnh rỗi
và nhàm chán như thường.
Tôi mừng vì hôm nay cô đón nó về.
Mai Dae Bum sẽ lên Seoul.
Ra vậy.
- Anh ấy sẽ lên Seoul.
- Đúng vậy.
Ngày mai, tôi sẽ phỏng vấn
nên nhờ cậu ấy chở đi.
À, chị sẽ phỏng vấn.
Ban nãy cô định nói gì với tôi?
À, không có gì đâu.
Ngày mai chúng tôi đóng cửa.
Vâng.
Hai người đi Seoul vui nhé.
- Cô về nhé.
- Chào anh.
Tạm biệt.
Mày cũng khỏe mạnh nhé.
Ôi, may quá. Nhẹ cả người.
Trông chó hộ người khác đâu dễ.
Bây giờ khi nghĩ lại,
thi thoảng bà lại nhớ ông ấy tha thiết.
Hai năm trước, bà từng bị đau chân,
và phải lên tận
bệnh viện ở Seoul để điều trị.
Nhưng cái chân này vẫn chẳng khá hơn.
Hai năm trước, bà từng bị đau chân,
và phải lên tận
bệnh viện ở Seoul để điều trị.
Nhưng cái chân này vẫn chẳng khá hơn.
KỲ THI CÔNG CHỨC CẤP 7
VÒNG PHỎNG VẤN
Chị à, chúc chị thi tốt.
Ừ.
Còn nữa. Em đi gặp một người
rồi sẽ quay lại.
Em gặp ai?
- Gặp giáo sư à?
- Chị không cần biết.
- Chị sắp muộn rồi đấy. Mau lên đi.
- Ừ.
Chị thi tốt nhé.
- Lát nói chuyện tiếp.
- Ừ.
- Chị đi đây.
Chị ơi.
Chị Yeo Reum?
Ủa?
Chị ấy đâu rồi?
Chị ơi.
Alô?
Chị ơi, chị đang ở đâu vậy?
Chị đang phơi đồ trên sân thượng.
Em lên giúp chị một xíu được không?
Sân thượng á?
Em biết rồi. Em lên ngay đây.
Chị đang làm gì ở đó vậy?
Chị đợi em.
Dưới nhà chẳng có ai.
Bất ngờ chưa?
Thằng nhóc này chập mạch rồi hả?
- Trời ơi, nhìn mặt Bom kìa.
- Một, hai, ba!
Chúc mừng Bom được ra viện!
Chúc cháu sống một đời bình yên.
Muốn chết hả, Heo Jae Hun?
Cậu vừa làm gì đấy?
Lại đây nào.
- Lại đây. Cháu lau mặt đi.
- Thiệt tình.
- Ngồi đi nào.
- Đồ chết tiệt.
Cháu không nhìn thấy.
- Cháu ổn không?
- Lau đi nào.
Cậu chán sống rồi đúng không?
Chắc em phải rửa mặt thôi.
Ủa? Đồ gì đây?
Tiệm Altteul hân hạnh
tài trợ chương trình này.
Nhức nách chưa? Bữa tiệc trên sân thượng.
Cháu thấy sao?
Mọi người chuẩn bị hết à?
Chứ sao. Bọn chú làm đấy.
Mọi người cùng nhau chuẩn bị.
Tay cậu cầm cái gì vậy?
Tớ nghe nói chị Yeo Reum
thích gà rán nên mua đến.
- Thật sao?
- Tớ cấm đấy nhé.
Cậu vừa mới ra viện
nên không được ăn gà rán.
Cậu ăn đồ tớ nấu đi.
Cậu nấu món gì?
Món này gọi là súp mì gà.
Người Mỹ thường ăn khi bị ốm.
Cậu phải ăn mới được.
Cũng là gà cả mà. Ăn đại đi.
Cái gì? Khác nhau mà.
- Để chị ăn.
- Không được.
Em sẽ vứt đi để không ai ăn nó.
- Ôi, gà của tớ.
- Trời ạ.
Đồ dở hơi kia.
Thằng ranh này thèm ăn đòn rồi.
- Cậu lại đây!
- Tớ bảo đừng ăn mà.
- Thật là lãng phí.
- Đồ điên Heo Jae Hun.
Món này tốt cho gan
nên cậu phải ăn đến giọt cuối cùng đấy.
Đồ đáng ghét Heo Jae Hun.
Hôm nay là ngày vui nên tớ tha cho cậu.
- Chị ơi.
- Hả?
Nói thật thì đây là lần đầu trong đời
em làm chuyện này.
- Thật á?
- Vâng.
Chị cũng vậy.
Thật vậy à?
Chị ơi…
Cảm ơn chị.
Chị chỉ cho mọi người
mượn địa điểm thôi mà.
Dù sông cạn núi mòn
thì em cũng sẽ báo đáp chị.
Bà em nói sẽ làm kimchi
cho chị đến cuối đời.
Chị không phải người
trả tiền viện phí cho em đâu.
Tiệc tùng phải có nước ngọt chứ!
Chị lại nghĩ là anh Bae đấy chứ.
Hả? Chuyện gì?
Lại có người thích chú à?
Em không nghĩ là chú ấy.
Chị, chị không diễn đúng không?
- Thật sự không phải chị.
- Sao đó? Ai thích tôi vậy?
Đồ ăn tới rồi.
Súp mì gà đã sẵn sàng.
Đồ ăn xong cả rồi. Bao giờ anh ấy mới đến?
Hả? Ai đến nữa?
Anh Dae Bum. Cháu bảo anh ấy
là chúng ta sẽ mở tiệc ở đây.
Nói tào lao gì vậy?
Dae Bum đi Seoul với Ji Yeong rồi.
Thật ạ? Anh ấy nên đến đây mới phải.
Tôi nói cho mà nghe.
Dae Bum với Ji Yeong
lúc nào cũng dính nhau như hình với bóng.
Tôi lái xe mượt hơn Dae Bum nhiều.
Mọi người công nhận không?
Sao chú lại nổi nóng với cháu?
- Chúng ta ăn thôi.
- Đây là món súp gì đó mà cậu nói hả?
Ừ. Súp mì gà.
Nhìn kỳ cục ghê.
Chẳng khác gì mì gà cắt.
Đúng thật.
Đây chẳng phải mì gà cắt
nấu bằng sợi pasta sao?
Được rồi. Tớ đổ đi vậy.
- Đừng!
- Dừng tay!
Này Dae Bum.
Dường như còn rất nhiều điều
chị chưa biết về em.
Sao cơ?
Chị muốn nói gì?
Buổi phỏng vấn thế nào?
Không. Bây giờ vấn đề
không phải là buổi phỏng vấn đó.
Ban nãy, khi em giải bài của giáo sư
chị thấy em như biến thành người khác.
Em không nên chôn vùi ở Angok.
Định mệnh của em là ở Angok.
Họ của em cũng đọc là "An" mà.
Thỉnh thoảng chị cũng coi thường em.
Vâng.
Giờ nghĩ lại chị thấy rất hổ thẹn.
Đó là lý do em mến chị.
Này, đừng mỉa chị.
Thằng ranh này.
- No quá.
- Tôi cũng no rồi.
Món này hấp dẫn ghê.
- Ngon hơn tớ nghĩ đấy, Jae Hun.
- Tớ nói rồi mà.
Công nhận.
- Chúng ta dọn nhé?
- Dọn thôi.
Khoan, dừng lại!
Mọi người đều no cả rồi
thì phải làm gì cho tiêu cơm chứ.
- Đúng rồi.
- Phải tiêu cơm chứ.
Chuyện gì vậy?
- Chị không biết.
- Vậy ạ?
- Sẵn sàng chưa nào?
- Hình như họ đã chuẩn bị gì đó.
- Tò mò ghê.
- Họ làm gì nhỉ?
- Cậu ấy làm gì vậy?
- Mọi người vỗ tay đi.
Trời ơi, xấu hổ quá đi.
Một, hai, ba. Nhảy nào!
Cậu nhảy đẹp đấy!
Không. Tớ chịu thôi.
Lên nào!
Chị ơi, lại đây với em.
Đây là quà cho mọi người.
Trời ơi, đẹp quá!
Đẹp thật đấy!
- Chị ơi.
- Sao thế?
Cảm ơn chị.
Đã bảo không phải chị mà.
Nhờ có chị mà em thấy bây giờ tốt hơn rồi.
Thật à?
Vâng.
Sao cậu chỉ đứng một chỗ vậy?
Này!
Em tăng tốc nhé.
Chúng ta hẹn nhau trước thư viện
rồi cùng chạy mỗi sáng nhé?
- Anh xem phim không?
- Gà và bia?
Chị à, em đau.
Tại em mà chị cũng bắt đầu đau đấy.
Cơ thể chúng ta thông minh lắm.
Nó không dễ quên đi những sang chấn.
- Anh Dae Bum!
- Cậu ấy đã cố gắng
làm hết sức mình để không gục ngã.
Nhưng hôm nay cậu ấy sụp đổ rồi.
Cô dám chịu trách nhiệm
với cuộc đời Dae Bum không?
Tôi dám đấy.
Có thể trong mắt cô đây chỉ là chút
tình cảm thoáng qua trong một dịp đi biển,
nhưng tôi và Dae Bum thì khác.
Biên dịch: Nguyễn Thị Huyền